5.10
梦想是美好的，实现梦想是残酷的。

5.9
只有具备扎实基础，敢于迈向未知领域，并且拥有家国情怀的人，才可能为民族复兴和世界发展做出贡献！

4.16
有人的地方才有江湖，有师生的地方才有学校！

3.22
满瓶不响，半瓶晃荡。一个人一定切忌知道点皮毛就不再尊重知识！我自己在高中时那个暑假补习了一点点知识，就以为自己已经全部掌握！！如今又是类似情况。

3.21
一年之计在于春，一日之计在于晨。晨会，是提一日之精气神的好手段！
做任何事，都要掌握其内在的逻辑，有金融的逻辑，也有社交人际的逻辑。任何事都要讲究方法，好的内容离不开好的方法！

3.20
“当你放下面子去挣钱的时候，说明你已经成长了；当你能用钱换回面子的时候，说明你已经成功了”，这句话可以延伸到很多地方，譬如社交、学习。当放下面子去主动问别人时候，当有人给你面子主动来问时候。当放下面子去求学时候，当用知识换回面子时候！

3.20
越接近消费者的越能够获利，虽然幕后的人员很重要，但是利益的分配绝大部分流向了最终台前的人。这个理论，与之前接触到的“头部效应”类似。回忆上学期的几门课程，我的主动，也确实有所成效。
敢想就要去细致筹划去做，白日梦是不可取的，仔细分辨与衡量一些想法的可行性效益比。因而每个成功的人，都是理智人，越好驾驭越多成熟知识则越成功！两要素，知识多还能驾驭好，而不是疯掉。

3.19
闭关锁国坚决不可取，我们要从历史中汲取智慧，如今的时代，已经不存在一个人完全的封闭自我了，尤其是对于心灵世界尚且不够成熟睿智的个体，封闭自我，沉溺于任何无意义事务中（包括但不限于游戏、短视频等），都将是毁灭性的。
一个个体也只有在和人的交互中，才能够不断的感受到自身的存在价值，也只有这样才能不断塑造正向的循环，带给自身一个好的人际，好的机遇自然也蕴含其中。许多的所谓可遇不可求，其实都可以在这样的正向循环中，变成未知的必然。

3.9
解铃还须系铃人，为了自制，还是要从自己的身上开始加大自我精神激励与控制！
今天开始，一是将三国杀控制在晚上上线，二是控制自己仅签到，总时长控制在30分内。这是一天的总娱乐时长！不得逾越，后期进一步缩减。

3.6
凡是还是得有计划，不是说为了什么，更多的是不为了让自己后悔。
想起在软件工程的实践课上，老师反复强调的明确界限，其实对自己的思考也是这样，两者互通的。心智成熟的人终究还是需要能够对自己有个清晰的思考，然而其前提还是在于明确自己应该思考的界限范围，自己没有能力或者没有必要思考的则果断不去掺和！

世间美好之事如此众多！多多去发现美，表达美！

活在当下，成功很难复制，但是把眼下的事情一件一件地做好，每件事都做得让自己满意、让别人满意，那么成功就是一个时机的问题！
